Звук — это не только музыка, но и сила, которая влияет на наше здоровье.
Для лучшего понимания, как звук воздействует на нас, можно рассмотреть эксперименты немецкого учёного Хладни.
Он наносил слой песка на металлические пластины и, используя смычок, вызывал различные звуковые вибрации.
Под их воздействием на песке формировались узоры.
Эксперимент показал, что при низких вибрациях образуются простейшие геометрические фигуры,
такие как квадраты, кресты и круги.
Однако с увеличением интенсивности звука происходит удивительное явление.
На металлических пластинах начинают проявляться всё более сложные узоры,
такие как звёзды и орнаменты.
Но как это отражается на нас?